Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[♪ theme music playing]
[Musique du thème ♪ jouée]
WOULD YOU MARRY ME?
VEUX-TU M'ÉPOUSER ?
ALL CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, ETC. ARE FICTIONAL
TOUS LES PERSONNAGES, LIEUX, ORGANISATIONS, ETC. SONT FICTIONNELS
CHILD ACTORS WERE FILMED WITH GUARDIANS PRESENT
LES ENFANTS ACTEURS ONT ÉTÉ FILMÉS EN PRÉSENCE DE TUTEURS
ANIMALS WERE FILMED UNDER EXPERT SUPERVISION AND WELFARE RULES
LES ANIMAUX ONT ÉTÉ FILMÉS SOUS LA SURVEILLANCE D'EXPERTS ET DANS LE RESPECT DES RÈGLES DE BIEN-ÊTRE ANIMAUX
[♪ gentle pop music playing]
[♪ Musique pop douce jouée]
YOUNGSOOK'S RESTAURANT
RESTAURANT YOUNGSOOK
CEO YOO MERI
PDG YOO MERI
[line ringing]
[sonnerie de ligne]
[phone vibrating]
[téléphone qui vibre]
Hey, did you find it?
Hé, tu l'as trouvé ?
[Wooju] It's me.
[Wooju] C'est moi.
How have you been?
Comment as-tu été?
[♪ gripping dramatic music playing]
[♪ musique dramatique captivante]
I'm back.
Je suis de retour.
I'm in Seoul.
Je suis à Séoul.
-As soon as I landed... -[line disconnects]
-Dès que j'ai atterri... -[la ligne est coupée]
Hello? Hel...
Allô ? Au secours...
[line connects]
[la ligne se connecte]
[automated voice] The call can't be connected. Transferring to voicemail.
[Voix automatisée] Impossible de connecter l'appel. Transfert vers la messagerie vocale.
You will be charged after the tone.
Vous serez facturé après la tonalité.
[line disconnects]
[la ligne est coupée]
Sure.
Bien sûr.
You must have some pride in yourself.
Vous devez être fier de vous-même.
Play hard to get once.
Jouez dur pour obtenir une fois.
WOOJU
WOOJU
That scared me.
Cela m'a fait peur.
He told me never to call him.
Il m'a dit de ne jamais l'appeler.
[gasps]
[halètements]
Why did he call me?
Pourquoi m'a-t-il appelé ?
Does he know something?
Est-ce qu'il sait quelque chose ?
TEAM LEADER KIM WOOJU
CHEF D'ÉQUIPE KIM WOOJU
[phone vibrating]
[téléphone qui vibre]
Hello?
Bonjour?
I found it.
Je l'ai trouvé.
It was in the door gap.
C'était dans l'entrebâillement de la porte.
Oh, that's a relief.
Oh, c'est un soulagement.
No, I'll come and get it. I have a meeting there anyway.
Non, je viendrai le chercher. J'ai rendez-vous là-bas de toute façon.
Oh, and...
Oh, et...
Should I tell him that Wooju called?
Dois-je lui dire que Wooju a appelé ?
What is it? Do you have something to say?
Qu'est-ce que c'est ? Tu as quelque chose à dire ?
No, I'll see you tomorrow.
Non, je te verrai demain.
[line disconnects]
[la ligne est coupée]
I shouldn't bother him for no reason.
Je ne devrais pas le déranger sans raison.
I feel bad about everything already.
Je me sens déjà mal à propos de tout.
[exhales deeply]
[expire profondément]
Are you still up?
Tu es toujours debout ?
Yes, I couldn't sleep.
Oui, je n'ai pas pu dormir.
Were you out somewhere?
Tu étais quelque part ?
-Oh, at the garage. -I see.
-Oh, au garage. -Je vois.
How is work?
Comment se passe le travail ?
You don't work for fun. You just work.
On ne travaille pas pour le plaisir. On travaille, tout simplement.
What?
Quoi?
[both chuckle]
[tous deux rient]
I'm a total workaholic these days.
Je suis un véritable bourreau de travail ces jours-ci.
I have no work-life balance, and I'm completely committed.
Je n'ai pas d'équilibre entre vie professionnelle et vie privée, et je suis complètement engagé.
You should relax now that Uncle and I are around.
Tu devrais te détendre maintenant que tonton et moi sommes là.
Go on trips and dates.
Partez en voyage et en rendez-vous.
Enjoy life a bit.
Profite un peu de la vie.
Why would I go on dates?
Pourquoi devrais-je aller à des rendez-vous ?
[chuckles softly] I'd abandon my husband if I had one.
[rires doucement] J'abandonnerais mon mari si j'en avais un.
Look at all the old women who are happy.
Regardez toutes les vieilles femmes qui sont heureuses.
They're all widows.
Elles sont toutes veuves.
Only those with their husbands alive look glum and distraught.
Seules celles dont le mari est encore en vie ont l’air sombre et désemparées.
By the way, if you have anybody, bring her to see me.
Au fait, si vous avez quelqu'un, amenez-la-moi.
Someone worthy of marrying the head of Myungsoondang.
Quelqu'un digne d'épouser le chef de Myungsoondang.
Marrying well is one of your duties.
Bien se marier est l’un de vos devoirs.
-Okay. -Take what I say seriously.
-D'accord. -Prends ce que je dis au sérieux.
Everyone's watching you.
Tout le monde te regarde.
[♪ soft, gentle music playing]
[♪ musique douce et douce]
Don't forget you must live for your dad, too.
N'oubliez pas que vous devez aussi vivre pour votre père.
Only then will your grandpa get over his anger in the afterlife.
Ce n’est qu’à ce moment-là que votre grand-père surmontera sa colère dans l’au-delà.
Do you know what I mean?
Tu sais ce que je veux dire ?
I do. I'll do my best.
Je le ferai. Je ferai de mon mieux.
Let's go inside.
Entrons à l'intérieur.
Sure.
Bien sûr.
[door lock beeps open]
[la serrure de la porte émet un bip pour s'ouvrir]
[♪ gripping whimsical music playing]
[♪ musique captivante et fantaisiste]
-[Sanghyeon] You're off to work early. -[Meri exclaims]
-[Sanghyeon] Tu pars travailler tôt. -[Meri s'exclame]
Good morning.
Bonjour.
Did your husband leave already? His car isn't in the parking lot.
Votre mari est déjà parti ? Sa voiture n'est pas garée.
[acknowledges]
[reconnaît]
He worked late last night.
Il a travaillé tard hier soir.
He must be incredibly busy these days.
Il doit être incroyablement occupé ces jours-ci.
[hums thoughtfully]
[fredonne pensivement]
Do you need a ride to the bus stop?
Avez-vous besoin d'un trajet jusqu'à l'arrêt de bus ?
No, it's fine.
Non, c'est bon.
I love to contemplate on my way to work.
J'aime contempler sur mon chemin vers le travail.
[acknowledges]
[reconnaît]
Why don't we have breakfast together one day?
Pourquoi ne prendrions-nous pas le petit-déjeuner ensemble un jour ?
You know the cafeteria here serves breakfast, don't you?
Vous savez que la cafétéria ici sert le petit-déjeuner, n'est-ce pas ?
Yes, that would be nice.
Oui, ce serait bien.
Okay, then.
D'accord, alors.
[Meri] Sure.
[Meri] Bien sûr.
Drive on.
Continuez votre route.
[♪ upbeat pop music playing]
[♪ Musique pop entraînante jouée]
[chuckles softly]
[rires doucement]
[sighs]
[soupirs]
I should leave at the crack of dawn now.
Je devrais partir à l'aube maintenant.
WOULD YOU MARRY ME?
VEUX-TU M'ÉPOUSER ?
EPISODE 5
ÉPISODE 5
[chuckles] Welcome, Mr. Baek.
[rires] Bienvenue, Monsieur Baek.
Pleasure to meet you. I'm Baek Sanghyeon of Beauté.
Enchanté de vous rencontrer. Je suis Baek Sanghyeon de Beauté.
Yes, thank you for making the trip over.
Oui, merci d'avoir fait le déplacement.
This is our CFO.
C'est notre directeur financier.
I'm Jang Hangu.
Je suis Jangu.
I heard a lot about you from Mr. Lee.
J'ai beaucoup entendu parler de vous par M. Lee.
Oh, I see.
Oh, je vois.
-Let's sit down. -Sure.
-Asseyons-nous. -Bien sûr.
Director Jang, you're acquainted with Mr. Lee?
Directeur Jang, connaissez-vous M. Lee ?
Yes, we went to business school together.
Oui, nous sommes allés à l’école de commerce ensemble.
We play golf, too, sometimes.
Nous jouons aussi au golf, parfois.
-[acknowledges] -He meant to join us today,
-[reconnaît] -Il avait l'intention de se joindre à nous aujourd'hui,
but he is currently hospitalized, so I'm here on my own.
mais il est actuellement hospitalisé, donc je suis ici toute seule.
Oh, my. Why is he in the hospital?
Oh mon Dieu. Pourquoi est-il à l'hôpital ?
It's nothing serious.
Ce n'est rien de grave.
He should watch his health.
Il devrait surveiller sa santé.
Your health is your biggest asset.
Votre santé est votre plus grand atout.
I told him to get some well-earned rest.
Je lui ai dit de prendre un repos bien mérité.
He asked me to send some of our croquettes with Mr. Baek.
Il m'a demandé d'envoyer quelques-unes de nos croquettes avec M. Baek.
-[hesitates] -[all chuckling]
- [hésite] - [tous rient]
We should pack him the best-tasting ones.
Nous devrions lui offrir les meilleurs plats.
[chuckles] Yes, I'll do that.
[rires] Oui, je vais le faire.
-Have some tea. -Yes, thanks.
-Prends du thé. -Oui, merci.
[Kim Wooju] A VVIP package?
[Kim Wooyu] Un package VVIP ?
Yes, Beauté Department Store will gift our hangwa set to their VVIP customers
Oui, le grand magasin Beauté offrira notre ensemble hangwa à ses clients VVIP
to celebrate their anniversary.
pour célébrer leur anniversaire.
-Beauté Department Store? -Yes.
-Beauté Department Store? -Yes.
[phone vibrates]
[le téléphone vibre]
[Meri] I'd like to come and get the wallet.
[Meri] J'aimerais venir chercher le portefeuille.
Are you free?
Êtes-vous libre?
[Kim Wooju] Yes, call me when you get here.
[Kim Wooju] Oui, appelle-moi quand tu seras là.
[telephone ringing]
[sonnerie de téléphone]
Hello, Kim Wooju speaking.
Bonjour, c'est Kim Wooju à l'appareil.
[line disconnects]
[la ligne est coupée]
I told Mr. Kim to come over.
J'ai dit à M. Kim de venir.
You might as well meet the Head of Marketing you'll be working with.
Vous pourriez aussi bien rencontrer le responsable marketing avec lequel vous travaillerez.
Sure, that's fine with me.
Bien sûr, ça me va.
Good morning. Go on inside.
Bonjour. Entrez.
I heard someone from the Beauté Department Store was here.
J'ai entendu dire que quelqu'un du grand magasin Beauté était là.
Yes, Managing Director Baek Sanghyeon.
Oui, directeur général Baek Sanghyeon.
[stutters] Who? Baek Sanghyeon?
[bégaie] Qui ? Baek Sanghyeon ?
Yes.
Oui.
[♪ gripping dramatic music playing]
[♪ musique dramatique captivante]
No, wait.
Non, attends.
[hesitates]
[hésite]
I need to take an urgent bathroom break.
J'ai besoin d'aller aux toilettes d'urgence.
-Pardon? -[grunts, farts]
-Pardon ? -[grognements, pets]
[groans]
[gémissements]
Oh, I see.
Oh, je vois.
-Go ahead. -Thanks. [groaning]
-Vas-y. -Merci. [gémissant]
CEO KO PHILNYUN
PDG KO PHILNYUN
[farts, grunts]
[pets, grognements]
Should I leave work early?
Dois-je quitter le travail plus tôt ?
[sighs] No, it's too random.
[soupirs] Non, c'est trop aléatoire.
Oh, a business meeting elsewhere. Don't I have one of those?
Ah, un rendez-vous d'affaires ailleurs. J'en ai un, non ?
JULY
JUILLET
SECRETARY'S OFFICE
BUREAU DU SECRÉTAIRE
[gasps]
[halètements]
[phone vibrating]
[téléphone qui vibre]
Yes, hello?
Oui, bonjour ?
Oh, well, you see, I'm having some bathroom issues.
Oh, eh bien, vous voyez, j'ai quelques problèmes de salle de bain.
I can't come right away.
Je ne peux pas venir tout de suite.
Right, could you talk to Mr. Jang for me?
Bien, pourriez-vous parler à M. Jang pour moi ?
Thank you.
Merci.
[line disconnects]
[la ligne est coupée]
[sighs deeply]
[soupirs profondément]
Everyone will call me a pooper now.
Tout le monde va m'appeler "caveur" maintenant.
[♪ whimsical sting]
[♪ piqûre fantaisiste]
[Hangu] Mr. Kim?
[Hangu] M. Kim ?
[♪ dramatic guitar music playing]
[♪ musique de guitare dramatique]
Mr. Jang.
Monsieur Jang.
I'm glad you two get to meet.
Je suis heureux que vous puissiez vous rencontrer tous les deux.
This is Kim Wooju, our Head of Marketing.
Voici Kim Wooju, notre responsable marketing.
This is Beauté Department Store's Managing Director Baek.
Il s'agit de Baek, le directeur général du grand magasin Beauté.
[mumbles]
[marmonne]
Hello.
Bonjour.
It's nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
Nice to meet you, too.
Ravi de te rencontrer également.
I'm Baek Sanghyeon.
Je suis Baek Sanghyeon.
[chuckles]
[rires]
[Hangu] This is great. [chuckles softly]
[Hangu] C'est génial. [rires doucement]
-I'll see you again soon. -Drive back safely.
-Je te reverrai bientôt. -Retourne prudemment.
-See him off. -Sure thing.
-Raccompagne-le. -Bien sûr.
[elevator button beeps]
[le bouton de l'ascenseur émet un bip]
So, this is where you work.
Donc, c'est ici que vous travaillez.
Well, yes.
Et bien oui.
I pretended not to know you in case you felt uncomfortable.
J'ai fait semblant de ne pas te connaître au cas où tu te sentirais mal à l'aise.
Separating work from life
Séparer le travail de la vie
is very important when dealing with business partners.
est très important dans les relations avec des partenaires commerciaux.
Letting mistakes slide because you're acquaintances?
Laisser passer les erreurs parce que vous êtes des connaissances ?
I don't care much for personal connections forged in school or social circles.
Je ne me soucie pas beaucoup des relations personnelles forgées à l’école ou dans les cercles sociaux.
Of course. Not in this day and age.
Bien sûr. Pas à notre époque.
I agree with you completely.
Je suis entièrement d'accord avec toi.
[chuckles softly] Thank you for understanding.
[rires doucement] Merci de votre compréhension.
[acknowledges]
[reconnaît]
Since we're on the topic,
Puisque nous sommes sur le sujet,
-could I ask for a favor? -I know.
-Puis-je demander une faveur ? -Je sais.
You want me to keep your secret, right?
Tu veux que je garde ton secret, n'est-ce pas ?
[Sanghyeon] The winners used false names?
[Sanghyeon] Les gagnants ont utilisé de faux noms ?
The couple was terrified that the creditors would come after them.
Le couple était terrifié à l’idée que les créanciers s’en prennent à eux.
They begged me to keep it a secret.
Ils m'ont supplié de garder le secret.
They insisted we use false names in the articles we release.
Ils ont insisté pour que nous utilisions de faux noms dans les articles que nous publions.
Yes, that's right.
Oui, c'est vrai.
I'm in debt,
Je suis endetté,
so I won't have much left even if I were to sell the unit.
il ne me resterait donc pas grand chose même si je vendais l'unité.
[♪ dramatic guitar music playing]
[♪ musique de guitare dramatique]
You look pretty good for someone who worked late last night.
Tu as l'air plutôt en forme pour quelqu'un qui a travaillé tard hier soir.
I worked late?
J'ai travaillé tard ?
[elevator dings]
[des tintements d'ascenseur]
[♪ dramatic sting]
[♪ piqûre dramatique]
Hey, Mr. Ki...
Hé, Monsieur Ki...
Honey.
Chéri.
Oh, honey.
Oh, chérie.
What are you doing here, Mr. Baek?
Que faites-vous ici, Monsieur Baek ?
[clears throat] He's here for work.
[se racle la gorge] Il est ici pour travailler.
-For work? -Yes.
-Pour le travail ? -Oui.
Do you work here, too, Ms. Yoo?
Vous travaillez ici aussi, Mme Yoo ?
-I'm not employed here-- -Her wallet.
-Je ne travaille pas ici-- -Son portefeuille.
-She's here for her wallet. -Oh, yes.
-Elle est là pour son portefeuille. -Oh, oui.
He took my wallet with him to work. This is my wallet.
Il a pris mon portefeuille avec lui au travail. Voici mon portefeuille.
-[chuckles softly] -[exclaims in realization]
- [rit doucement] - [s'exclame en réalisant]
When a married couple lives together,
Lorsqu'un couple marié vit ensemble,
-their belongings get mixed up. -[Meri] Yes.
-leurs affaires sont mélangées. -[Meri] Oui.
-Hers is mine, and mine's hers. -Right.
-Le sien est à moi, et le mien est à elle. -C'est vrai.
I left in a hurry early this morning and wasn't paying attention.
Je suis parti précipitamment tôt ce matin et je n'ai pas fait attention.
-This morning-- -Yesterday morning.
-Ce matin-- -Hier matin.
Sweetie, you worked late last night.
Chérie, tu as travaillé tard hier soir.
You've been so busy that yesterday and today
Tu as été tellement occupé qu'hier et aujourd'hui
-just blur together, right? -Oh, it was yesterday.
-c'est juste flou, non ? -Oh, c'était hier.
I've been so scatterbrained these days.
J'ai été tellement dispersé ces derniers temps.
He's pretty out of it.
Il est vraiment hors de lui.
[Kim Wooju chuckles nervously]
[Kim Wooju rit nerveusement]
I'll go ahead, then.
Je vais y aller alors.
-Yes, get back safely. -Goodbye.
-Oui, reviens sain et sauf. -Au revoir.
[sighs]
[soupirs]
[sighs in exasperation]
[soupirs d'exaspération]
-Do you think that went okay? -Yes.
-Tu penses que ça s'est bien passé ? -Oui.
[exhales]
[expire]
What? You're working with Managing Director Baek?
Quoi ? Vous travaillez avec le directeur général Baek ?
I won't deal with him directly, but we must be as careful as possible.
Je ne traiterai pas directement avec lui, mais nous devons être aussi prudents que possible.
[sighs nervously]
[soupire nerveusement]
We met this morning, and he asked about you.
Nous nous sommes rencontrés ce matin et il a demandé de tes nouvelles.
I said you worked late last night.
J'ai dit que tu avais travaillé tard hier soir.
I worked late?
J'ai travaillé tard ?
You look pretty good for someone who worked late last night.
Tu as l'air plutôt en forme pour quelqu'un qui a travaillé tard hier soir.
[exclaims in realization]
[s'exclame en réalisant]
You should've told me about that. I need time to plan a defense.
Tu aurais dû m'en parler. J'ai besoin de temps pour préparer ma défense.
I didn't think you'd meet like this.
Je ne pensais pas que vous vous rencontreriez comme ça.
From now on, call right away if you see Mr. Baek.
Désormais, appelez immédiatement si vous voyez M. Baek.
No, call me three times a day, no exceptions.
Non, appelle-moi trois fois par jour, sans exception.
At breakfast, lunch, and dinner.
Au petit-déjeuner, au déjeuner et au dîner.
-Three times a day? -Yes.
-Trois fois par jour ? -Oui.
We must share our day to prevent messing up.
Il faut partager notre journée pour éviter de tout gâcher.
[chuckles] Do we have to go that far?
[rires] Devons-nous aller aussi loin ?
That naive mindset caused what just happened.
C’est cet état d’esprit naïf qui a provoqué ce qui vient de se passer.
And, well...
Et bien...
Newlyweds call each other a dozen times a day.
Les jeunes mariés s’appellent une douzaine de fois par jour.
We're not actual newlyweds.
Nous ne sommes pas vraiment de jeunes mariés.
-Aren't you too into this? -"Too into this?"
-Tu n'es pas trop intéressé par ça ? - "Trop intéressé par ça ?"
[♪ feel-good music playing]
[♪ Musique bien-être jouée]
[stutters] Do you think I'm doing this for me?
[bégaie] Tu crois que je fais ça pour moi ?
I'm not. I just want to prevent risk.
Je ne le suis pas. Je veux juste prévenir les risques.
I'm a busy man, you know.
Je suis un homme occupé, tu sais.
I know you are.
Je sais que tu l'es.
At breakfast, lunch, and dinner.
Au petit-déjeuner, au déjeuner et au dîner.
Oh, and one more time before bed.
Oh, et encore une fois avant de me coucher.
Four times a day.
Quatre fois par jour.
And we'll talk before bed.
Et nous parlerons avant de nous coucher.
-Okay. -[phone vibrates]
-D'accord. -[le téléphone vibre]
[Songhee] Where are you, Ms. Yoo? The meeting's about to start.
[Songhee] Où êtes-vous, Madame Yoo ? La réunion va commencer.
I'll go upstairs first.
Je vais d'abord monter.
You can come in a bit later.
Vous pouvez venir un peu plus tard.
It would look weird if we came in together.
Cela aurait l’air bizarre si nous venions ensemble.
Yes, right.
Oui, c'est vrai.
[chuckles softly]
[rires doucement]
[clears throat]
[s'éclaircit la gorge]
-[hums in satisfaction] -[meowing]
-[fredonne de satisfaction] -[miaule]
The laver is good. Where is it from?
La cuve est bonne. D'où vient-elle ?
Hey, I seasoned it myself.
Hé, je l'ai assaisonné moi-même.
With a mix of perilla oil and sesame oil.
Avec un mélange d'huile de périlla et d'huile de sésame.
I followed a famous cook's recipe just to feed you.
J'ai suivi la recette d'un célèbre cuisinier juste pour vous nourrir.
[both chuckle]
[tous deux rient]
-Did you? -Yes.
-Vraiment ? -Oui.
[meowing]
[miaou]
Did you meet Jenny's parents?
As-tu rencontré les parents de Jenny ?
Why would I meet them?
Pourquoi les rencontrerais-je ?
Why didn't you pay them a visit while you were in Hong Kong?
Pourquoi ne leur as-tu pas rendu visite pendant que tu étais à Hong Kong ?
[mouthing] Hurry over here.
[en articulant] Dépêchez-vous ici.
-[clears throat] -[Elizabeth meowing]
- [se racle la gorge] - [Elizabeth miaule]
Hey!
Hé!
Introduce her to us quickly before she changes her mind.
Présentez-la nous rapidement avant qu'elle ne change d'avis.
There's an opening on the main road where the ice cream shop was.
Il y a une ouverture sur la route principale où se trouvait le glacier.
I need to put down a deposit soon.
Je dois bientôt verser un acompte.
[cutlery clatters on plate]
[les couverts claquent sur l'assiette]
Do you want to marry me off so you can open your own store?
Veux-tu me marier pour pouvoir ouvrir ton propre magasin ?
Exactly.
Exactement.
Let's benefit from my handsome brother for once.
Profitons une fois de mon beau frère.
Gosh! Forget it!
Oh là là ! Oublie ça !
[meows]
[miaou]
Hey, where are you going? You didn't finish your food.
Hé, où vas-tu ? Tu n'as pas fini ton repas.
Hey!
Hé!
They expect so much from me.
Ils attendent tellement de moi.
What should I tell them?
Que dois-je leur dire ?
No, wait.
Non, attends.
[♪ jazz music playing over speakers]
[♪ Musique jazz diffusée sur des haut-parleurs]
You mean
Tu veux dire
you and the guy in Room 3613
toi et le gars dans la chambre 3613
-are getting married? -Yes.
-vous vous mariez ? -Oui.
Our families made a pact when we were young.
Nos familles ont conclu un pacte lorsque nous étions jeunes.
[loudly] Why are you telling me that now? I thought we...
[à voix haute] Pourquoi tu me dis ça maintenant ? Je croyais qu'on...
[mumbles]
[marmonne]
You never said you had a fiancé.
Tu n'as jamais dit que tu avais un fiancé.
You never asked.
Tu n'as jamais demandé.
[sighs in disbelief]
[soupirs d'incrédulité]
[chuckles softly]
[rires doucement]
Baby, are you jealous?
Bébé, es-tu jaloux ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
My fiancé goes abroad a lot for work.
Mon fiancé part souvent à l’étranger pour son travail.
-I'll have time for you when he's gone. -Jenny.
-J'aurai du temps pour toi quand il sera parti. -Jenny.
I gave up everything for you.
J'ai tout abandonné pour toi.
How can you do this to me?
Comment peux-tu me faire ça ?
-What do you want me to do? -You must choose!
-Que veux-tu que je fasse ? -Tu dois choisir !
You can never have two husbands.
On ne peut jamais avoir deux maris.
It's him or me.
C'est lui ou moi.
Who do you choose?
Qui choisissez-vous ?
Then...
Alors...
-[buzzer sounds] -You're out.
-[un buzzer retentit] - Tu es dehors.
Drink your tea. It's nice.
Bois ton thé. C'est bon.
[♪ dramatic sting]
[♪ piqûre dramatique]
[sighs wearily]
[soupire avec lassitude]
[Wooju] What should I do with Elizabeth?
[Wooju] Que dois-je faire avec Elizabeth ?
[Jenny] I'm busy planning my wedding.
[Jenny] Je suis occupée à planifier mon mariage.
Leave her with my relative.
Laisse-la avec mon parent.
I'll text you the address.
Je t'enverrai l'adresse par SMS.
[♪ gentle pop music playing]
[♪ Musique pop douce jouée]
[breath trembling]
[souffle tremblant]
EVERYTHING I WANT TO DO WITH YOU
TOUT CE QUE JE VEUX FAIRE AVEC TOI
-[Wooju] Meri. -Yes?
-[Wooju] Meri. -Oui ?
Why do you like me?
Pourquoi m'aimes-tu ?
Because you're good-looking.
Parce que tu es beau.
[Wooju chuckles]
[Wooju rit]
You're so cute.
Tu es si mignon.
To Meri...
Marie...
I was her one and only.
J'étais son seul et unique.
I'm sorry, Meri.
Je suis désolé, Meri.
[die-cut machine clicks rhythmically]
[la machine de découpe clique rythmiquement]
[die-cut machine beeping]
[bip de la machine de découpe]
It's for food packaging, so it should be moisture-proof,
C'est pour l'emballage alimentaire, il doit donc être résistant à l'humidité,
but it won't look or feel fancy if the paper's too stiff.
mais cela n'aura pas l'air ou ne sera pas très joli si le papier est trop rigide.
What's this? "Pergraphics?"
Qu'est-ce que c'est ? « Pergraphics » ?
We imported that from Austria to test it out.
Nous l'avons importé d'Autriche pour le tester.
It's nice and smooth.
C'est agréable et doux.
-It's nice, isn't it? -It is.
-C'est sympa, n'est-ce pas ? -C'est vrai.
N Design ordered some boxes to send out a cosmetics gift set,
N Design a commandé des boîtes pour envoyer un coffret cadeau de cosmétiques,
and people are loving it.
et les gens adorent ça.
Do you have any left?
Il t'en reste ?
How many do you need?
De combien en as-tu besoin ?
About 500 in the size of the beef jerky sets I got last time.
Environ 500 de la taille des ensembles de bœuf séché que j'ai reçus la dernière fois.
Let me have a look.
Laisse-moi jeter un oeil.
[phone vibrating]
[téléphone qui vibre]
PARK GYEONGHWA
PARC GYEONGHWA
Hey, Gyeonghwa. Are you done?
Hé, Gyeonghwa. Tu as fini ?
[knock at door]
[frappe à la porte]
My goodness. Are you next? Come on in.
Mon Dieu. Êtes-vous le prochain ? Entrez.
-Hello. -Take a seat.
-Bonjour. -Asseyez-vous.
[Gyeonghwa] Man, these defense seminars really bored me.
[Gyeonghwa] Mec, ces séminaires de défense m'ont vraiment ennuyé.
I'd rather die, you know?
Je préférerais mourir, tu sais ?
Why didn't you just die, then?
Alors pourquoi n'es-tu pas simplement mort ?
How could you say that?
Comment as-tu pu dire ça ?
[chuckles softly]
[rires doucement]
Pyongyang naengmyeon?
Pyongyang naengmyeon ?
-Minus the cucumber. -Yes.
-Sans le concombre. -Oui.
Auntie.
Tata.
Yes?
Oui?
I'm really sorry, ladies.
Je suis vraiment désolé, mesdames.
It's the lunchtime rush. Can I let someone join you?
C'est l'heure de pointe du déjeuner. Puis-je inviter quelqu'un à vous rejoindre ?
[chuckles] You over there. Come sit over here.
[rires] Toi, là-bas. Viens t'asseoir ici.
[chuckles]
[rires]
Hey.
Hé.
[♪ whimsical sting]
[♪ piqûre fantaisiste]
[♪ gripping whimsical music playing]
[♪ musique captivante et fantaisiste]
I'm Meri's friend, Park Gyeonghwa.
Je suis l'ami de Meri, Park Gyeonghwa.
Oh, I heard a lot about you.
Oh, j'ai beaucoup entendu parler de toi.
Her army friend.
Son ami de l'armée.
When did you tell him about me?
Quand lui as-tu parlé de moi ?
[both chuckle softly]
[tous deux rient doucement]
Talk normally.
Parlez normalement.
-Was that weird? -Yes.
-C'était bizarre ? -Oui.
[mumbles, clears throat]
[marmonne, s'éclaircit la gorge]
-[clears throat] -How do you know of this place?
-[se racle la gorge] -Comment connais-tu cet endroit ?
It's a hidden gem only a few people know about.
C'est un joyau caché que seules quelques personnes connaissent.
My boss from when I worked in New York knew this place.
Mon patron de l'époque où je travaillais à New York connaissait cet endroit.
He loved Pyongyang naengmyeon and often mentioned this place.
Il aimait Pyongyang naengmyeon et mentionnait souvent cet endroit.
-[Gyeonghwa] Eat up. -Yes, thanks. [chuckles]
- [Gyeonghwa] Mange. - Oui, merci. [rires]
[inhales deeply]
[inspire profondément]
[Gyeonghwa slurping]
[Gyeonghwa qui aspire]
[continues slurping, stops]
[continue à aspirer, s'arrête]
Your smile. It reminds me of him.
Ton sourire. Il me fait penser à lui.
His eyes were just as pretty.
Ses yeux étaient tout aussi jolis.
-Who... -My first love.
-Qui... -Mon premier amour.
[Kim Wooju exclaims]
[Kim Wooju s'exclame]
[chuckles] I see.
[rires] Je vois.
[♪ enthralling orchestral music playing]
[♪ jeu de musique orchestrale captivante]
[Kim Wooju slurping]
[Kim Wooju aspire sa salive]
[Gyeonghwa] His skull...
[Gyeonghwa] Son crâne...
His head shape was petite and pretty, just like yours.
Sa forme de tête était petite et jolie, tout comme la vôtre.
It looked so nice when shaved.
C'était si joli une fois rasé.
[Meri] Darn you. Stop it.
[Meri] Zut ! Arrête.
-Her first love became a Buddhist monk. -[exclaims quizzically]
-Son premier amour est devenu un moine bouddhiste. -[s'exclame d'un air interrogateur]
He shaved his head to move into a temple,
Il s'est rasé la tête pour emménager dans un temple,
and I cut mine short to join the army.
et j'ai écourté le mien pour rejoindre l'armée.
We shared a farewell drink right here.
Nous avons partagé un verre d'adieu ici même.
With a small plate of boiled pork.
Avec une petite assiette de porc bouilli.
[exclaims in realization]
[s'exclame en réalisant]
That must've broken your heart.
Cela a dû te briser le cœur.
Such is life. It can get salty with tears.
Ainsi va la vie. Elle peut être salée par les larmes.
Oh, sure.
Oh, bien sûr.
First love is like an installment savings plan that's meant to be canceled.
Le premier amour est comme un plan d’épargne à versements qui est destiné à être annulé.
Pretend he's out there doing just fine.
Faites comme s'il était là-bas et qu'il se portait bien.
You can say that about your boy, Occipital.
Tu peux dire ça de ton garçon, Occipital.
There's a boy we call Occipital. Her elementary school first love.
Il y a un garçon qu'on appelle Occipital. Son premier amour à l'école primaire.
[acknowledges]
[reconnaît]
Myungsik...
Myungsik...
Who's Myungsik?
Qui est Myungsik ?
-The same guy. -[Gyeonghwa] Oh, really?
-Le même gars. -[Gyeonghwa] Oh, vraiment ?
Anyway, she gave him her favorite toy,
Quoi qu'il en soit, elle lui a donné son jouet préféré,
but he rejected her without a thank-you.
mais il la rejeta sans un merci.
-A toy? -Yes.
-Un jouet ? -Oui.
She gave it to him out of pity because he was shaking after a car crash.
Elle le lui a donné par pitié car il tremblait après un accident de voiture.
Ever since, she's been giving, and everyone takes advantage of her.
Depuis, elle donne et tout le monde profite d'elle.
-You got off on the wrong foot. -[exclaims]
-Tu es parti du mauvais pied. -[s'exclame]
You talk too much. Will you eat until tomorrow?
Tu parles trop. Vas-tu manger jusqu'à demain ?
Sorry.
Désolé.
So, that's why...
Alors, c'est pour ça...
He's called Occipital because he had a cute head.
On l'appelle Occipital parce qu'il a une jolie tête.
It was very spherical.
C'était très sphérique.
The kind that makes you want to touch it.
Le genre qui donne envie de le toucher.
[♪ dreamy pop music playing]
[♪ Musique pop rêveuse jouée]
[♪ ethereal sparkle]
[♪ éclat éthéré]
Did you ever see him since then?
L'as-tu revu depuis ?
Yeosu's pretty small. You'd have crossed paths once.
Yeosu est une ville assez petite. Vous vous y êtes déjà croisés.
He wasn't from there, I guess.
Il n'était pas de là-bas, je suppose.
No?
Non?
You don't remember him at all?
Tu ne te souviens pas du tout de lui ?
No.
Non.
We met really briefly.
Nous nous sommes rencontrés très brièvement.
If we were to meet again, I'd recognize him right away.
Si nous nous rencontrions à nouveau, je le reconnaîtrais tout de suite.
He was so good-looking.
Il était si beau.
He was totally my type.
Il était tout à fait mon type.
I bet he grew up to be just as handsome.
Je parie qu'il est devenu tout aussi beau en grandissant.
[Gyeonghwa] This place doesn't disappoint.
[Gyeonghwa] Cet endroit ne déçoit pas.
-Thanks for the meal. -Thanks for paying.
-Merci pour le repas. -Merci d'avoir payé.
I'll treat you to kaoliang liquor next time.
La prochaine fois , je t'offrirai de la liqueur de Kaoliang.
I know a place with fine five-spice pork.
Je connais un endroit où l'on trouve du bon porc aux cinq épices.
Sounds good.
Ça a l'air bien.
And this is...
Et c'est...
-[Kim Wooju] What's this? -It's a souvenir I got
-[Kim Wooju] Qu'est-ce que c'est ? -C'est un souvenir que j'ai eu
from today's defense seminar.
du séminaire de défense d'aujourd'hui.
It's an aftershave for men.
C'est un après-rasage pour homme.
But I don't have a man to give it to. [giggles]
Mais je n'ai pas d'homme à qui le donner. [rires]
[chuckles] Thanks a lot.
[rires] Merci beaucoup.
[exclaims]
[s'exclame]
-What's this? -Oh, that?
-Qu'est-ce que c'est ? -Oh, ça ?
It's for you.
C'est pour toi.
-Am I your trash can? -Take it already.
-Suis-je ta poubelle ? -Prends-la déjà.
Don't sit on that one.
Ne t'assois pas sur celui-là.
[♪ upbeat pop music playing]
[♪ Musique pop entraînante jouée]
[Meri grunts]
[Les fesses de Marie]
[acknowledges, chuckles softly]
[reconnaît, rit doucement]
-Okay. -[both chuckle]
-D'accord. -[tous les deux rient]
The taxi's here. You should get in.
Le taxi est là. Montez.
-We'll go somewhere for tea. -Okay, then.
-Nous irons quelque part prendre le thé. -D'accord, alors.
-Bye, I'll be in touch. -Okay.
-Au revoir, je te recontacte. -D'accord.
[hesitates]
[hésite]
[Gyeonghwa] What a pity we must let him go.
[Gyeonghwa] Quel dommage que nous devions le laisser partir.
Why would you be in touch with him?
Pourquoi serais-tu en contact avec lui ?
-You go too far. -What's wrong with that?
-Tu vas trop loin. -Qu'est-ce qu'il y a de mal à ça ?
There's a boy we call Occipital. Her elementary school first love.
Il y a un garçon qu'on appelle Occipital. Son premier amour à l'école primaire.
He was so good-looking.
Il était si beau.
He was totally my type.
Il était tout à fait mon type.
I bet he grew up to be just as handsome.
Je parie qu'il est devenu tout aussi beau en grandissant.
You're fine, as you always were.
Tu vas bien, comme tu l'as toujours été.
-My neck and shoulders still feel stiff. -[neck cracking]
-Mon cou et mes épaules sont encore raides. -[craquement du cou]
And my eyes are dry.
Et mes yeux sont secs.
I request a brain MRI.
Je demande une IRM cérébrale.
[Jingyeong sighs]
[Jingyeong soupire]
That's because you play games all day.
C'est parce que tu joues à des jeux toute la journée.
You have a tech neck and poor eyesight.
Vous avez un cou technique et une mauvaise vue.
My stomach burns, and I have indigestion.
Mon estomac me brûle et j’ai une indigestion.
I request a gastroscopy.
Je demande une gastroscopie.
[snaps fingers] Under sedation.
[claque des doigts] Sous sédation.
[chuckles softly]
[rires doucement]
-[squelch] -[screams]
-[silence] -[cris]
[groans softly]
[gémit doucement]
You're fine.
Tu vas bien.
That was meant to hurt.
C'était censé faire mal.
Why did you do that, then?
Pourquoi as-tu fait ça alors ?
[scoffs]
[se moque]
Doctor.
Médecin.
Your patient says he's in pain.
Votre patient dit qu’il souffre.
[sighs]
[soupirs]
[♪ whimsical music playing]
[♪ musique fantaisiste]
[Jingyeong] Gosh, you snack a lot.
[Jingyeong] Mon Dieu, tu grignotes beaucoup.
Dried fishcake, dried squid, beef jerky.
Croquettes de poisson séchées, calmars séchés, bœuf séché.
[scoffs softly]
[se moque doucement]
You eat stuff that's bad for you late at night.
Vous mangez des choses qui sont mauvaises pour vous tard le soir.
It would give anyone indigestion.
Cela donnerait une indigestion à n’importe qui.
[Jingyeong gasps]
[Jingyeong halète]
[chuckles]
[rires]
And in this sacred hospital room...
Et dans cette chambre d'hôpital sacrée...
you've even been drinking?
tu as déjà bu ?
I haven't been able to sleep.
Je n'ai pas réussi à dormir.
That's my sleeping aid.
C'est mon somnifère.
Do you like wine?
Aimez-vous le vin?
-Confiscate this from now on. -Yes, Doctor.
-Confisquez-le désormais. -Oui, Docteur.
You're a terrible patient,
Tu es un patient terrible,
but you're just as bad for getting him whatever he wants.
mais tu es tout aussi mauvais pour lui avoir donné tout ce qu'il veut.
You can go home before this weekend.
Vous pouvez rentrer chez vous avant ce week-end.
Doctor.
Médecin.
I request an extended stay.
Je demande un séjour prolongé.
The patient needs to rest until the end of the month.
Le patient doit se reposer jusqu’à la fin du mois.
This isn't a hotel.
Ce n'est pas un hôtel.
He has been here for over a week, and it's time he went home.
Il est ici depuis plus d'une semaine et il est temps qu'il rentre chez lui.
We're short on beds as it is.
Nous manquons déjà de lits.
I'll have you discharged within the week.
Je vous ferai sortir dans la semaine.
I made myself very clear.
Je me suis fait très clairement comprendre.
[Sungwoo] Hey, leave it.
[Sungwoo] Hé, laisse tomber.
She's a total nutcase.
C'est une vraie folle.
She's the hospital director's daughter, and she never backs down.
C'est la fille du directeur de l'hôpital et elle ne recule jamais.
Go talk to the director in person.
Allez parler au directeur en personne.
[sighs]
[soupirs]
[sighs] I can't stand jerks who pretend to be ill.
[soupirs] Je ne supporte pas les imbéciles qui font semblant d'être malades.
[exclaims] I wish he'd just disappear.
[s'exclame] J'aimerais qu'il disparaisse tout simplement.
No more vertical wrinkles. Smile, Yoon Jingyeong.
Fini les rides verticales. Souriez, Yoon Jingyeong.
Relax your facial muscles.
Détendez vos muscles du visage.
[exhales]
[expire]
[doctor] Hey, Yoon Jingyeong!
[docteur] Hé, Yoon Jingyeong !
[panting]
[halètement]
Jingyeong, I need a favor.
Jingyeong, j'ai besoin d'une faveur.
-I'm on night watch today-- -Oh, my dear senior doctor.
-Je suis de garde de nuit aujourd'hui-- -Oh, mon cher docteur principal.
I would pretend to die if you told me to die.
Je ferais semblant de mourir si tu me disais de mourir.
But I can't swap with you today.
Mais je ne peux pas échanger avec toi aujourd'hui.
The most important appointment of my life is today.
Le rendez-vous le plus important de ma vie est aujourd'hui.
[inhales deeply] I'm really sorry.
[inspire profondément] Je suis vraiment désolé.
Hey, Jingyeong. Yoon Jingyeong!
Salut, Jingyeong. Yoon Jingyeong!
Sorry!
Désolé!
[♪ live jazz music playing]
[♪ Musique de jazz en direct]
Wooju.
Wooju.
Hey.
Hé.
[gasps in awe]
[halète d'admiration]
Did you have a blind date today?
Avez-vous eu un rendez-vous à l'aveugle aujourd'hui ?
You're all dressed up.
Vous êtes tous habillés.
[chuckles] I didn't have a blind date. I just dressed for the location.
[rires] Je n'ai pas eu de rendez-vous arrangé. Je me suis juste habillée en fonction du lieu.
Why did you book such a nice place? It's too much pressure.
Pourquoi avoir réservé un endroit aussi agréable ? C'est trop de pression.
My grandma booked the table.
Ma grand-mère a réservé la table.
She told me to treat you to something nice.
Elle m'a dit de t'offrir quelque chose de sympa.
You made a house call to check on her while your father was away?
Tu as fait une visite à domicile pour prendre de ses nouvelles pendant l'absence de ton père ?
[exclaims quizzically]
[s'exclame d'un air interrogateur]
-Your grandmother made the reservation? -Yes.
- Ta grand-mère a fait la réservation ? - Oui.
[chuckles softly]
[rires doucement]
I like the atmosphere.
J'aime l'ambiance.
What do you want to eat?
Qu'est-ce que tu veux manger ?
[♪ jazz music continues]
[♪ La musique jazz continue]
When the idol trainee dumped you,
Quand l'apprentie idole t'a largué,
you wailed so hard that you got snot and tears all over me.
Tu as pleuré si fort que tu as eu de la morve et des larmes partout sur moi.
It was an expensive shirt, too.
C'était aussi une chemise chère.
We only dated for less than a month.
Nous sommes sortis ensemble pendant moins d'un mois seulement.
I was young and immature.
J'étais jeune et immature.
You weren't young. You were 23.
Tu n'étais pas jeune. Tu avais 23 ans.
-The ice hockey player after that-- -That guy...
-Le joueur de hockey sur glace après ça-- -Ce type...
I dumped him, okay?
Je l'ai largué, ok ?
Whatever.
Peu importe.
You came all the way to the US to cry.
Tu es venu jusqu’aux États-Unis pour pleurer.
I spent so much time with you that I ruined my finals.
J'ai passé tellement de temps avec toi que j'ai ruiné mes examens.
How about we cover up each other's embarrassing past?
Et si nous dissimulions mutuellement notre passé embarrassant ?
I know all about your ex and the ex before that.
Je sais tout de ton ex et de l'ex d'avant.
They came to me to complain whenever you made them angry.
Ils venaient se plaindre à moi chaque fois que tu les mettais en colère.
-What did they say? -Why ask when you know?
-Qu'ont-ils dit ? -Pourquoi demander quand on sait ?
"Kim Wooju, that son of a b****."
"Kim Wooju, ce fils de p****."
"The selfish punk who cares only about himself."
"Le punk égoïste qui ne se soucie que de lui-même."
"He's total scum."
« C'est une vraie ordure. »
Anyway, you're no longer welcome in the blind date market.
Quoi qu'il en soit, vous n'êtes plus le bienvenu sur le marché des rendez-vous à l'aveugle.
Your grandmother knows that, too.
Ta grand-mère le sait aussi.
That's why she won't tell you to go on blind dates.
C'est pourquoi elle ne vous dira pas d'aller à des rendez-vous à l'aveugle.
[sighs] That's not good at all. What should I do now?
[soupirs] Ce n'est pas bon du tout. Que dois-je faire maintenant ?
So, I gave it some thought.
Alors, j'y ai réfléchi.
Who could possibly save you, Wooju?
Qui pourrait bien te sauver, Wooju ?
There's no need to look very far.
Il n’est pas nécessaire de chercher bien loin.
The person could be under your nose.
La personne pourrait être sous votre nez.
This could be a bit flustering for you,
Cela pourrait être un peu déroutant pour vous,
but listen carefully.
mais écoutez attentivement.
Actually, I...
En fait, je...
-[♪ music stops] -[all applauding, cheering]
-[♪ la musique s'arrête] -[tous applaudissent, acclament]
-Jingyeong. -Yes?
-Jingyeong. -Oui ?
Were you...
Étiez-vous...
looking at the back of my head?
tu regardes l'arrière de ma tête ?
What?
Quoi?
[hesitates] Why do you ask?
[hésite] Pourquoi demandes-tu cela ?
Someone said the back of my head looked pretty.
Quelqu'un a dit que l'arrière de ma tête était joli.
-Who? A woman? -Yes.
-Qui ? Une femme ? -Oui.
Well... [chuckles softly]
Eh bien... [rires doucement]
She saw it a long time ago,
Elle l'a vu il y a longtemps,
but she still remembered it.
mais elle s'en souvenait encore.
[chuckles softly]
[rires doucement]
Is that why you're in a good mood?
C'est pour ça que tu es de bonne humeur ?
Because someone praised your head shape?
Parce que quelqu'un a fait l'éloge de la forme de ta tête ?
-I'm not in a good mood. -You are.
-Je ne suis pas de bonne humeur. -Tu l'es.
You're a bit more upbeat than usual.
Tu es un peu plus optimiste que d'habitude.
Did you meet your first love or something?
As-tu rencontré ton premier amour ou quelque chose comme ça ?
You should become a psychic.
Tu devrais devenir médium.
-You actually met her? -Yes.
-Tu l'as vraiment rencontrée ? -Oui.
Actually,
En fait,
I met the owner of the key ring.
J'ai rencontré le propriétaire du porte-clés.
What? She's alive?
Quoi ? Elle est vivante ?
-Here in Korea? -Yes.
-Ici en Corée ? -Oui.
Where did you meet? Did she call?
Où vous êtes-vous rencontrés ? Elle vous a appelé ?
Not really.
Pas vraiment.
Do you remember Yoo Meri?
Vous vous souvenez de Yoo Meri ?
Yoo Meri?
Yoo Meri ?
The cactus girl?
La fille cactus ?
-It's her? -[chuckles] Yes.
-C'est elle ? -[rires] Oui.
[♪ poignant, melancholy music playing]
[♪ musique poignante et mélancolique]
[exclaims in realization]
[s'exclame en réalisant]
Do you see the goosebumps?
Vous voyez la chair de poule ?
How did you figure it out?
Comment l'as-tu découvert ?
Does she also know who you are?
Est-ce qu'elle sait aussi qui tu es ?
No, she doesn't know yet.
Non, elle ne le sait pas encore.
Only I do.
Moi seul le fais.
[hums thoughtfully]
[fredonne pensivement]
That's really fascinating.
C'est vraiment fascinant.
It is.
C'est.
[breathes deeply]
[respire profondément]
How did we meet again like this?
Comment avons-nous pu nous revoir ainsi ?
I've always wanted to ask.
J'ai toujours voulu demander.
Why didn't you look for her?
Pourquoi ne l'as-tu pas cherchée ?
You could've tried to find her.
Tu aurais pu essayer de la retrouver.
[acknowledges]
[reconnaît]
I did look for her.
Je l'ai cherchée.
[officer] Here's the address the taxi driver put
[officier] Voici l'adresse que le chauffeur de taxi a indiquée
on his witness statement.
sur sa déclaration de témoin.
I'm not sure if his family's still there.
Je ne sais pas si sa famille est toujours là.
He died in an accident
Il est mort dans un accident
two weeks after the crash, while coming in to give extra details.
deux semaines après l'accident, alors qu'il venait donner des détails supplémentaires.
[Youngsook] I just don't get it.
[Youngsook] Je ne comprends tout simplement pas.
He talked to the police already.
Il a déjà parlé à la police.
Why would he go back there to talk to them again?
Pourquoi retournerait-il là-bas pour leur parler à nouveau ?
He must've remembered something else.
Il a dû se souvenir d'autre chose.
Would that family appreciate it when the couple's already dead?
Cette famille apprécierait-elle que le couple soit déjà mort ?
Your dad ended up dead for being nosy.
Ton père a fini par mourir parce qu'il était curieux.
If only he hadn't gone to the police station.
Si seulement il n'était pas allé au poste de police.
[Youngsook sighs]
[Youngsook soupire]
PREMIUM ORANGE JUICE GIFT SET
COFFRET CADEAU DE JUS D'ORANGE PREMIUM
The truth is,
La vérité c'est que,
I was too scared to see her.
J'avais trop peur de la voir.
I was afraid she'd resent me.
J'avais peur qu'elle m'en veuille.
So, I don't know what to do next.
Alors, je ne sais pas quoi faire ensuite.
Should I tell her or not?
Dois-je lui dire ou pas ?
Don't tell her.
Ne lui dis pas.
[♪ melancholy music playing]
[♪ musique mélancolique]
Well...
Bien...
It would be best not to.
Il serait préférable de ne pas le faire.
She might think her father died because of you.
Elle pourrait penser que son père est mort à cause de toi.
-Right? -Yes.
-N'est-ce pas ? -Oui.
You should consider her feelings, too.
Vous devriez également tenir compte de ses sentiments.
Right.
Droite.
[inhales deeply] I'm sorry, sir.
[inspire profondément] Je suis désolé, monsieur.
The interview was meant to explain the social benefits of our raffle,
L’interview avait pour but d’expliquer les avantages sociaux de notre tombola,
but they wrote something else without consulting us.
mais ils ont écrit autre chose sans nous consulter.
It's fine.
C'est bien.
It was your chance.
C'était ta chance.
Since you are at it,
Puisque vous y êtes,
why didn't you say you planned the Beauté Palace event,
pourquoi n'as-tu pas dit que tu avais planifié l'événement du Beauté Palace,
and that you were behind the 350% increase in sales?
et que vous étiez à l'origine de l'augmentation de 350% des ventes ?
The Young Entrepreneur Award I got last year...
Le prix du jeune entrepreneur que j'ai reçu l'année dernière...
Why didn't you say you lobbied them to give me your award, too?
Pourquoi n'as-tu pas dit que tu avais fait pression sur eux pour qu'ils me donnent aussi ton prix ?
-I apologize. -Why are you always apologizing?
-Je m'excuse. -Pourquoi t'excuses-tu toujours ?
You work so hard, Sanghyeon.
Tu travailles si dur, Sanghyeon.
I should give you a bonus.
Je devrais te donner un bonus.
Here.
Ici.
It's fine. Come closer.
C'est bon. Approche.
Come closer.
Se rapprocher.
Hey, Sanghyeon.
Hé, Sanghyeon.
You know what?
Vous savez quoi?
No matter how hard you try, you can't be me.
Peu importe à quel point tu essayes, tu ne peux pas être moi.
[♪ tense melancholy music playing]
[♪ Musique mélancolique et tendue]
Was it in middle school?
C'était au collège ?
We became friends because you shielded me from the bullies.
Nous sommes devenus amis parce que tu m'as protégé des brutes.
My dad sent you abroad to study and made you Managing Director
Mon père t'a envoyé étudier à l'étranger et t'a nommé directeur général
only because you were my friend.
seulement parce que tu étais mon ami.
I get the impression that you're mistaken sometimes.
J'ai l'impression que tu te trompes parfois.
[chuckles]
[rires]
But then our pet dog, a shih tzu,
Mais ensuite notre chien de compagnie, un shih tzu,
thinks it's human because it's fed and bathed.
pense qu'il est humain parce qu'il est nourri et baigné.
Spend that on some kibble.
Dépense ça pour acheter des croquettes.
[inhales] I'll heed your warning.
[inspire] Je tiendrai compte de ton avertissement.
[♪ foreboding music playing]
[♪ musique inquiétante jouée]
I should've just stayed to work late.
J'aurais dû rester travailler tard.
What a waste of an expensive meal.
Quel gaspillage d'un repas coûteux.
[sighs wearily]
[soupire avec lassitude]
Don't tell her.
Ne lui dis pas.
[♪ melancholy music playing]
[♪ musique mélancolique]
Well, it would be best not to.
Eh bien, il vaudrait mieux ne pas le faire.
She might think her father died because of you.
Elle pourrait penser que son père est mort à cause de toi.
Right.
Droite.
You're a coward, Jingyeong.
Tu es un lâche, Jingyeong.
Why did I say that, knowing he would get hurt?
Pourquoi ai-je dit ça, sachant qu'il serait blessé ?
[♪ playing "Chopsticks" on piano]
[♪ jouant "Chopsticks" au piano]
[♪ "Chopsticks" continues]
[♪ "Chopsticks" continue]
[♪ somber piano music playing]
[♪ musique sombre au piano]
[sighs softly]
[soupirs doucement]
[♪ piano music fades]
[♪ la musique du piano s'estompe]
[wooden fish taps rhythmically]
[un poisson en bois tape rythmiquement]
MAIN HALL
SALLE PRINCIPALE
[monk chanting prayers]
[moine chantant des prières]
[chanting continues]
[le chant continue]
[wooden fish rhythmic taps continue]
[Les tapotements rythmiques du poisson en bois continuent]
[sighing in exhaustion]
[soupirant d'épuisement]
Why does Mom have so much to say?
Pourquoi maman a-t-elle tant de choses à dire ?
Oh, I'm starving.
Oh, j'ai faim.
What's for breakfast?
Qu'est-ce qu'on mange au petit déjeuner ?
It's obvious.
C'est évident.
The place across the road we go to every year.
L'endroit de l'autre côté de la route où nous allons chaque année.
Oh, that gukbap again?
Oh, encore ce gukbap ?
We can't have that every single year just because Uncle used to like it.
On ne peut pas avoir ça chaque année juste parce que mon oncle aimait ça.
Don't you think
Tu ne penses pas
it's time to assume he would be sick of eating the same thing?
il est temps de supposer qu'il en aurait marre de manger la même chose ?
-[scoffs] -It would be nice
-[se moque] -Ce serait bien
to have pork cutlet sometimes.
manger parfois des côtelettes de porc.
We can't have that for breakfast!
On ne peut pas manger ça au petit déjeuner !
I mean, Wooju likes it.
Je veux dire, Wooju aime ça.
It's his birthday today.
C'est son anniversaire aujourd'hui.
What?
Quoi?
You're his only aunt, and you don't know that?
Tu es sa seule tante, et tu ne le sais pas ?
He lived abroad most of the time.
Il a vécu la plupart du temps à l'étranger.
People forget stuff after a while.
Les gens oublient des choses après un certain temps.
I feel really bad for the kid.
Je me sens vraiment mal pour l'enfant.
He never got to celebrate his birthday since his parents died on that day.
Il n'a jamais pu fêter son anniversaire puisque ses parents sont décédés ce jour-là.
He's lucky he wasn't kicked out of the family.
Il a eu de la chance de ne pas avoir été expulsé de la famille.
Why do you think my brother died? It was because Wooju--
Pourquoi penses-tu que mon frère est mort ? C'est parce que Wooju…
-[Hangu] Honey. -Yes, well, he was responsible for...
-[Hangu] Chérie. -Oui, eh bien, il était responsable de...
Couldn't you have made a sound at least?
Tu n'aurais pas pu au moins faire un bruit ?
Why is it so cold? I'll go wait in the car.
Pourquoi fait-il si froid ? Je vais attendre dans la voiture.
Where are you...
Où es-tu...
Why do I feel so warm?
Pourquoi ai-je si chaud ?
Wait for me.
Attendez-moi.
[♪ melancholy music playing]
[♪ musique mélancolique]
Wooju.
Wooju.
CONDOLENCES
CONDOLÉANCES
Talk to your dad
Parle à ton père
if you have anything left to say.
si tu as encore quelque chose à dire.
You won't see him ever again.
Tu ne le reverras plus jamais.
Say what you want while you can.
Dis ce que tu veux tant que tu le peux.
[crying, breath trembling]
[pleurs, souffle tremblant]
I'm sorry.
Je suis désolé.
[sighs softly]
[soupirs doucement]
It was my fault.
C'était de ma faute.
[Kim Wooju's dad] Are you still upset, Wooju?
[Le père de Kim Wooju] Es-tu toujours en colère, Wooju ?
It was my birthday present.
C'était mon cadeau d'anniversaire.
Why did you give it to Eungsoo?
Pourquoi l'as-tu donné à Eungsoo ?
It was mine.
C'était à moi.
He wanted it.
Il le voulait.
His whole family came to wish you a happy birthday.
Toute sa famille est venue te souhaiter un joyeux anniversaire.
Couldn't you give him that?
Tu ne pouvais pas lui donner ça ?
I promise to buy you a new toy robot.
Je promets de t'acheter un nouveau robot jouet.
-Let it go. -No.
-Laisse tomber. -Non.
Tell Eungsoo to give back what he took
Dis à Eungsoo de rendre ce qu'il a pris
and buy him the robot.
et achète-lui le robot.
[whining] He always takes what's mine.
[pleurnicheries] Il prend toujours ce qui est à moi.
-He's a mean pig. -[Kim Wooju's dad disapproving]
-C'est un sale porc. -[Le père de Kim Wooju désapprouve]
You can't talk like that about your cousin.
Tu ne peux pas parler comme ça de ton cousin.
Take it back.
Reprends-le.
Or Dad will get really angry.
Ou alors papa va vraiment se mettre en colère.
You won't take it back?
Tu ne le reprendras pas ?
You're a good boy, aren't you? Do as your dad says.
Tu es un bon garçon, n'est-ce pas ? Fais ce que ton père te dit.
Come on.
Allez.
You won't take it back?
Tu ne le reprendras pas ?
[Kim Wooju's dad sighs]
[Le père de Kim Wooju soupire]
Then I won't buy you the toy robot.
Alors je ne t'achèterai pas le robot jouet.
[gasps] Honey!
[halètements] Chérie !
[truck horn blaring]
[klaxon de camion retentissant]
-[all scream] -[horn blaring]
- [tous crient] - [klaxon retentissant]
[tires screeching]
[crissement des pneus]
[♪ tense melancholy music playing]
[♪ Musique mélancolique et tendue]
You mean...
Tu veux dire...
Your dad was in the accident...
Ton père a eu un accident...
because he turned around to talk to you?
parce qu'il s'est retourné pour te parler ?
[man] What was that?
[homme] Qu'est-ce que c'était ?
[breath trembling] Honey.
[souffle tremblant] Chérie.
I lost my son because of you, Wooju?
J'ai perdu mon fils à cause de toi, Wooju ?
[breathing heavily]
[respirant lourdement]
[sighs]
[soupirs]
Okay.
D'accord.
Make sure Mom eats something, Ms. Kim.
Assurez-vous que maman mange quelque chose, Mme Kim.
Bye.
Au revoir.
[line disconnects]
[la ligne est coupée]
Grandma won't have breakfast?
Grand-mère ne veut pas prendre de petit-déjeuner ?
She doesn't feel well.
Elle ne se sent pas bien.
She wouldn't feel like eating.
Elle n'aurait pas envie de manger.
Today at least,
Aujourd'hui au moins,
she'll think more of her dead son than her dear grandson.
elle pensera plus à son fils mort qu'à son cher petit-fils.
[Eungsoo] True.
[Eungsoo] C'est vrai.
Grandma didn't even glance at Wooju during the whole service.
Grand-mère n'a même pas jeté un coup d'œil à Wooju pendant tout le service.
Even when Grandpa chased him away to the US,
Même lorsque grand-père l'a chassé aux États-Unis,
she only cared about Wooju, didn't she? [scoffs]
Elle ne se souciait que de Wooju, n'est-ce pas ? [se moque]
We must have breakfast without them. What should we eat?
Il faut prendre le petit-déjeuner sans eux. Que manger ?
How about malatang? I found a famous place nearby.
Et le malatang ? J'ai trouvé un endroit célèbre à proximité.
Let's have tofu hot pot.
Prenons un ragoût de tofu.
Why do you even ask? Don't ask me anymore.
Pourquoi tu demandes ça ? Ne me le demande plus.
I won't.
Je ne le ferai pas.
Are you okay with that?
Est-ce que ça te convient ?
What? Oh, yes. It's fine.
Quoi ? Oh, oui. C'est bon.
[♪ ominous music playing]
[♪ musique inquiétante]
I TOOK CARE OF IT
J'EN AI PRIS SOIN
[♪ ominous music crescendos]
[♪ crescendos de musique inquiétante]
[♪ ominous sting]
[♪ piqûre inquiétante]
[rain pattering]
[Pluie crépitante]
[thunder rumbling]
[grondement du tonnerre]
[exclaims quizzically]
[s'exclame d'un air interrogateur]
It flowered.
Il a fleuri.
[♪ whimsical music playing]
[♪ musique fantaisiste]
Don't sit on that one.
Ne t'assois pas sur celui-là.
[Meri acknowledges]
[Meri reconnaît]
Okay. [chuckles]
D'accord. [rires]
[thunder rumbling]
[grondement du tonnerre]
-[Grandad] What was that? -[Grandma] Honey.
-[Grand-père] Qu'est-ce que c'était ? -[Grand-mère] Chérie.
I lost my son because of you, Wooju?
J'ai perdu mon fils à cause de toi, Wooju ?
He's lucky he wasn't kicked out of the family.
Il a eu de la chance de ne pas avoir été expulsé de la famille.
Why do you think my brother died?
Pourquoi penses-tu que mon frère est mort ?
-It was because Wooju-- -[Hangu] Honey.
-C'était parce que Wooju-- -[Hangu] Chérie.
[♪ melancholy music playing]
[♪ musique mélancolique]
[breathing heavily]
[respirant lourdement]
[continues breathing heavily]
[continue de respirer lourdement]
[vibrating]
[vibrant]
[panting]
[halètement]
CEO YOO MERI
PDG YOO MERI
[Meri] This cactus must be a flowering kind.
[Meri] Ce cactus doit être une espèce à fleurs.
[vibrating]
[vibrant]
By the way, is it your birthday today?
Au fait, c'est ton anniversaire aujourd'hui ?
[panting]
[halètement]
[rain pattering]
[Pluie crépitante]
TEAM LEADER KIM WOOJU BIRTHDAY: TODAY
ANNIVERSAIRE DU CHEF D'ÉQUIPE KIM WOOJU : AUJOURD'HUI
I didn't know it was your birthday.
Je ne savais pas que c'était ton anniversaire.
What kind of cake do you like?
Quel genre de gâteau aimes-tu ?
I'll send you a cake coupon.
Je t'enverrai un coupon pour un gâteau.
It's not a bribe.
Ce n’est pas un pot-de-vin.
-Allow me to congratulate you, at least. -[panting]
-Permettez-moi de vous féliciter, au moins. -[haletant]
[Kim Wooju] Will you buy me a meal, then?
[Kim Wooju] Veux-tu m'offrir un repas, alors ?
I'm hungry.
J'ai faim.
[♪ soft orchestral music playing]
[♪ musique orchestrale douce]
[Meri] How about a home-cooked meal?
[Meri] Que diriez-vous d'un repas fait maison ?
[breathing slows]
[la respiration ralentit]
[Meri gasps]
[Meri halète]
Does it sound like I'm flirting?
Est-ce que j'ai l'air de flirter ?
HOW ABOUT A HOME-COOKED MEAL?
QUE DIRIEZ-VOUS D'UN REPAS FAIT MAISON ?
If we were to meet someone from work at a restaurant on a weekend,
Si nous devions rencontrer quelqu'un du travail dans un restaurant un week-end,
-you might look-- -[Kim Wooju] I'm on my way.
-tu devrais regarder-- -[Kim Wooju] J'arrive.
[exhales]
[expire]
Yes.
Oui.
It's a Sunday.
C'est un dimanche.
Not many restaurants will be open.
Peu de restaurants seront ouverts.
He bought me naengmyeon last time.
Il m'a acheté du naengmyeon la dernière fois.
He's always helping me out.
Il m'aide toujours.
I can cook him a meal. Why not?
Je peux lui préparer un repas. Pourquoi pas ?
What do I have at home?
Qu'est-ce que j'ai à la maison ?
[♪ upbeat pop music playing]
[♪ Musique pop entraînante jouée]
Rice.
Riz.
[Youngsook over phone] No, stop!
[Youngsook au téléphone] Non, arrête !
Add just enough water to cover the seaweed.
Ajoutez juste assez d’eau pour couvrir les algues.
You add water little by little
Vous ajoutez de l'eau petit à petit
-to keep the broth nice and rich. -Is that it?
-pour garder le bouillon agréable et riche. -C'est tout ?
-This much? -Yes.
-Autant ? -Oui.
Now let that simmer,
Maintenant, laissez mijoter,
and add the small octopus at the last moment.
et ajouter le petit poulpe au dernier moment.
-Or it'll go tough. -Okay.
-Ou ça va être dur. -Ok.
Why are you suddenly cooking seaweed soup with octopus?
Pourquoi cuisinez-vous soudainement une soupe d'algues avec du poulpe ?
I decided to cook for myself for once.
J'ai décidé de cuisiner pour moi-même pour une fois.
You, cook?
Toi, cuisinier ?
Why don't you grill a yellow croaker, and heat up some yukjeon as well?
Pourquoi ne pas griller un courbine jaune et réchauffer également du yukjeon ?
[chuckles]
[rires]
I'm thawing them already.
Je les décongèle déjà.
[Youngsook gasps]
[Youngsook halète]
Did you invite someone?
As-tu invité quelqu'un ?
[♪ feel-good music playing]
[♪ Musique bien-être jouée]
Like who? No one's coming.
Comme qui ? Personne ne vient.
I'm cooking for myself.
Je cuisine pour moi.
You're going to eat all that on your own?
Tu vas manger tout ça tout seul ?
Yes.
Oui.
I need to free up some freezer space.
J'ai besoin de libérer de l'espace dans le congélateur.
Of course, you do.
Bien sûr que oui.
If you're making the effort,
Si vous faites l'effort,
why don't you bring out the pretty plates?
pourquoi ne pas sortir les jolies assiettes ?
The ones you bought to use after the wedding.
Ceux que vous avez achetés pour les utiliser après le mariage.
That's it. I'd forgotten about those.
Voilà. Je les avais oubliés.
Why go that far
Pourquoi aller aussi loin
when it's just me?
quand il n'y a que moi ?
Let's hang up. I have a lot to do.
Raccrochons. J'ai beaucoup à faire.
CALL ENDED
APPEL TERMINÉ
That brat.
Ce gamin.
She's too lazy to even boil some scorched rice,
Elle est trop paresseuse pour faire bouillir du riz brûlé,
and she's cooking up a feast.
et elle prépare un festin.
Who's coming that she won't tell me?
Qui vient sans me le dire ?
Is it a guy? [clicks tongue]
C'est un mec ? [claque sa langue]
I'd be glad if it were.
Je serais heureux si c'était le cas.
[seagulls squawking]
[cris des mouettes]
Dear seagulls.
Chères mouettes.
If it were someone like that team leader,
Si c'était quelqu'un comme ce chef d'équipe,
wouldn't I be pleased?
ne serais-je pas content ?
Seagulls.
Mouettes.
[door closes, beeps]
[la porte se ferme, émet un bip]
-[Meri chuckles softly] -[Kim Wooju gasps]
-[Meri rit doucement] -[Kim Wooju halète]
[♪ enthralling orchestral music laying]
[♪ Musique orchestrale captivante]
[chuckles nervously]
[rires nerveux]
It's your birthday, and I wanted to thank you for everything.
C'est ton anniversaire et je voulais te remercier pour tout.
-Take a seat. -Thanks.
-Asseyez-vous. -Merci.
Did you prepare all this?
As-tu préparé tout ça ?
Well, yes, I guess?
Et bien, oui, je suppose ?
This is what I usually eat.
C'est ce que je mange habituellement.
I wanted to empty my fridge,
Je voulais vider mon frigo,
and I just had to get a few things and heat them up.
et j'ai juste dû prendre quelques trucs et les réchauffer.
It wasn't that much work. It was pretty easy. [chuckles softly]
Ce n'était pas si difficile. C'était plutôt facile. [Rires légers]
You must be hungry.
Tu dois avoir faim.
-Shall we eat? -Yes.
-On mange ? -Oui.
-How is it? -[clears throat]
-Comment ça va ? - [se racle la gorge]
When we have a guest over,
Quand nous recevons un invité,
we serve seaweed soup with octopus.
nous servons une soupe d'algues avec du poulpe.
It's a great energy boost.
C'est un formidable regain d'énergie.
[exclaims in realization, chuckles]
[s'exclame en réalisant, rit]
That's why it tastes like this.
C'est pour ça que ça a ce goût.
It's rich, isn't it?
C'est riche, n'est-ce pas ?
It is.
C'est.
[♪ whimsical music playing]
[♪ musique fantaisiste]
[Kim Wooju clears throat]
[Kim Wooju s'éclaircit la gorge]
It's salty.
C'est salé.
It's so salty.
C'est tellement salé.
[phone vibrating]
[téléphone qui vibre]
[chuckles]
[rires]
[Youngsook] Just in case you don't know,
[Youngsook] Juste au cas où vous ne le sauriez pas,
don't add extra seasoning to the soup.
n'ajoutez pas d'assaisonnement supplémentaire à la soupe.
The octopus is salty enough.
Le poulpe est suffisamment salé.
[Meri] She took her time to tell me that.
[Meri] Elle a pris son temps pour me le dire.
[chuckles softly]
[rires doucement]
The soup is salty.
La soupe est salée.
I should've tasted it once more at the end.
J'aurais dû le goûter encore une fois à la fin.
That's fine. I'll water it down now.
C'est bon. Je vais l'adoucir.
[Kim Wooju chuckles]
[Kim Wooju rit]
[hums in satisfaction, gulps]
[fredonne de satisfaction, déglutit]
-It's perfect. -[chuckles softly]
-C'est parfait. -[rires doucement]
I'm sure you had more than enough at home.
Je suis sûr que tu en avais plus qu'assez à la maison.
Don't eat that. Have something else.
Ne mange pas ça. Prends autre chose.
Some japchae.
Quelques Japonais.
-[Kim Wooju acknowledges] -That should be fine.
-[Kim Wooju reconnaît] -Ça devrait aller.
The braised short ribs are great. Have some meat, too.
Les travers de porc braisés sont excellents. Prenez aussi de la viande.
[♪ whimsical sting]
[♪ piqûre fantaisiste]
Ms. Yoo, why do you treat me like this?
Mme Yoo, pourquoi me traitez-vous comme ça ?
What?
Quoi?
Why would you cook all this for me?
Pourquoi cuisinerais-tu tout ça pour moi ?
Even my family doesn't care about my birthday.
Même ma famille ne se soucie pas de mon anniversaire.
[hesitates]
[hésite]
I didn't know about that.
Je ne savais pas ça.
[exhales]
[expire]
I haven't had seaweed soup in so long.
Je n’ai pas mangé de soupe aux algues depuis si longtemps.
[sharp inhale] Was it when I was eight?
[inspiration brusque] C'était quand j'avais huit ans ?
I think that was the last time.
Je pense que c'était la dernière fois.
I felt like
Je me sentais comme
I shouldn't eat birthday soup.
Je ne devrais pas manger de soupe d'anniversaire.
My parents passed away on my birthday,
Mes parents sont décédés le jour de mon anniversaire,
and it was my fault.
et c'était ma faute.
[♪ ominous sting]
[♪ piqûre inquiétante]
So, instead of having seaweed soup,
Alors, au lieu de manger de la soupe aux algues,
I stuffed my face with rice.
Je me suis gavé de riz.
Eating lots of rice made me sleepy,
Manger beaucoup de riz m'a rendu somnolent,
so I could just sleep.
pour que je puisse juste dormir.
[♪ soft, gentle music playing]
[♪ musique douce et douce]
When I woke up,
Quand je me suis réveillé,
it would be the next day.
ce serait le lendemain.
That's what I've done to forget that day.
C'est ce que j'ai fait pour oublier ce jour-là.
That's why
C'est pourquoi
it feels weird when I see people who look forward to their birthday.
ça me fait bizarre de voir des gens qui attendent leur anniversaire avec impatience.
It feels awkward when someone
C'est gênant quand quelqu'un
wishes me a happy birthday.
me souhaite un joyeux anniversaire.
Thanks for celebrating with me, though.
Merci quand même d'avoir fêté ça avec moi.
[chuckles softly]
[rires doucement]
[hums in satisfaction, slurps]
[fredonne de satisfaction, aspire]
Good for you.
Bien pour vous.
For sleeping the whole day.
Pour dormir toute la journée.
There are 365 days in a year.
Il y a 365 jours dans une année.
It doesn't matter if you erase one from your mind.
Peu importe si vous en effacez un de votre esprit.
When things get too tough, it's best to just run away.
Quand les choses deviennent trop difficiles, il vaut mieux simplement fuir.
[♪ upbeat pop music playing]
[♪ Musique pop entraînante jouée]
Let's eat a lot
Mangeons beaucoup
and save up our energy.
et économiser notre énergie.
Okay.
D'accord.
[Kim Wooju hums in satisfaction]
[Kim Wooju fredonne de satisfaction]
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
-[chuckling] -It's so terribly salty.
- [rires] - C'est terriblement salé.
-Ms. Yoo. -Yes?
-Mme Yoo. -Oui ?
Right here...
Juste ici...
No.
Non.
Let me...
Laissez-moi...
[♪ ethereal sparkle]
[♪ éclat éthéré]
[clears throat]
[s'éclaircit la gorge]
When did that happen?
Quand est-ce que cela s'est produit ?
Hey.
Hé.
It's a double rainbow.
C'est un double arc-en-ciel.
Mr. Kim.
Monsieur Kim.
[♪ enchanting music playing]
[♪ musique enchanteresse jouée]
Hurry.
Dépêchez-vous.
[exclaims in awe]
[s'exclame avec admiration]
No way.
Certainement pas.
Quick, make a wish.
Vite, fais un vœu.
-What?
-Quoi ?
Don't you know the three best times to make a wish?
Vous ne connaissez pas les trois meilleurs moments pour faire un vœu ?
When the first snow falls, as you hold your breath in a tunnel,
Quand la première neige tombe, alors que tu retiens ton souffle dans un tunnel,
and to a double rainbow.
et à un double arc-en-ciel.
Those wishes come true.
Ces souhaits se réalisent.
[scoffing]
[railleur]
Says who? Who even believes that?
Qui dit ça ? Qui y croit ?
[♪ enchanting music continues]
[♪ la musique enchanteresse continue]
-What did you wish for? -What about you?
-Qu'est-ce que tu as souhaité ? -Et toi ?
I wished that everything would work out.
J'aurais aimé que tout s'arrange.
That I'd make lots of money,
Que je gagnerais beaucoup d'argent,
and that my mom wouldn't get sick.
et que ma mère ne tomberait pas malade.
I want my career to take off and no one to find out about the house.
Je veux que ma carrière décolle et que personne ne découvre ce qui se passe dans la maison.
-Wow, you ask for a lot. -What did you wish for?
-Wow, tu demandes beaucoup. -Qu'est-ce que tu as souhaité ?
[hums thoughtfully]
[fredonne pensivement]
[clears throat]
[s'éclaircit la gorge]
Hey, come on.
Hé, allez.
You won't tell?
Tu ne le diras pas ?
[♪ whimsical music playing]
[♪ musique fantaisiste]
I don't remember.
Je ne m'en souviens pas.
You don't remember?
Tu ne te souviens pas ?
Tell me. I want to know.
Dis-moi, je veux savoir.
Oh, I don't remember.
Oh, je ne m'en souviens pas.
You agreed to tell me.
Tu as accepté de me le dire.
-When did I say that? -That didn't work.
-Quand ai-je dit ça ? -Ça n'a pas marché.
That's not fair. I told you my wishes.
Ce n'est pas juste. Je t'ai dit mes souhaits.
-Don't ask. -Then spit out the food you just ate.
-Ne demande pas. -Alors recrache la nourriture que tu viens de manger.
[imitates retching]
[imite des haut-le-cœur]
[Kim Wooju] In that short moment, I made a wish.
[Kim Wooju] À ce court instant, j'ai fait un vœu.
That the wishes of the woman
Que les souhaits de la femme
who gave me a way out whenever I was at a dead end would come true.
celui qui m'a donné une issue chaque fois que j'étais dans une impasse se réaliserait.
Okay, then.
D'accord, alors.
Tell me if I catch you.
Dis-moi si je t'attrape.
[♪ dramatic sting]
[♪ piqûre dramatique]
[Meri screams, gasps]
[Meri crie, halète]
[slow, rhythmic heartbeats]
[battements de cœur lents et rythmés]
[♪ upbeat dreamy music playing]
[♪ Musique joyeuse et rêveuse jouée]
WOULD YOU MARRY ME?
VEUX-TU M'ÉPOUSER ?
[Kim Wooju] Didn't you say he was in Hong Kong?
[Kim Wooju] Tu n'as pas dit qu'il était à Hong Kong ?
[Meri] Do you think he came here knowingly?
[Meri] Pensez-vous qu'il est venu ici en toute connaissance de cause ?
[Jingyeong] Thank you for that day.
[Jingyeong] Merci pour cette journée.
[Meri] I want to be with someone who's there for me when I'm struggling.
[Meri] Je veux être avec quelqu'un qui est là pour moi quand je suis en difficulté.
[Sejung] What's this? What do we do?
[Sejung] Qu'est-ce que c'est ? Qu'est-ce qu'on fait ?
[Kim Wooju] We should go.
[Kim Wooju] Nous devrions y aller.
[Wooju] ...lives at Beauté Palace.
[Wooju] ...lives at Beauté Palace.
I went there for something and saw someone who looked just like you.
J'y suis allé pour quelque chose et j'ai vu quelqu'un qui te ressemblait.
[Meri] You must've been mistaken.
[Meri] Vous avez dû vous tromper.
Where will you sleep, then?
Où dormiras-tu alors ?
That room...
Cette pièce...
-[Kim Wooju] I'll sleep here. -[Meri] What?
-[Kim Wooju] Je vais dormir ici. -[Meri] Quoi ?
[Jingyeong] Back out of it right now.
[Jingyeong] Retire-toi tout de suite.
What if your grandmother finds out?
Et si ta grand-mère le découvrait ?
This makes you an accomplice.
Cela fait de vous un complice.
[Wooju] Did you have fun
[Wooju] Tu t'es bien amusé ?
living your fake newlywed life?
Tu vis ta fausse vie de jeune marié ?
Translated by Jennifer Jean Lim
Traduit par Jennifer Jean Lim